---
tags: [arch, dlh]
title: ИС DLH
weight: 3
prev: /docs/getting-started
sidebar:
open: false
---

## Описание

Исторически все данные в компании лежали в DWH.
Его построили на базе SQL-сервера с большим количеством бизнес-логики и интерфейсом на Power Builder для прямой работы операторов в клиниках.

### Состав данных в DWH:
- Данные по клиентам.
- Медицинские карты и истории болезни, в том числе — данные исследований, выполненных в ходе лечения.
- Финансовая история.
- Счета.
- Данные о кредитах.
- Данные по персоналу больницы.
- Данные по инвентаризации.
- Финансовая отчётность и много другой информации.

_Бизнес хочет развивать все направления независимо, но в то же время иметь единую картину по бизнес-показателям. При этом уже сейчас нужную отчётность сложно построить за разумное время: очень много данных (сотни терабайт) и вариантов их использования. Это порождает большое количество трансформаций, что в свою очередь замедляет time-to-market и приводит к снижению производительности. В итоге сложные отчёты можно ждать часами._

### **Задачи**

- **Сделать удобную «витрину данных».** Это портал самообслуживания, который легко масштабировать вне зависимости от количества бизнесов и их бизнес-целей. По задумке, сотрудник может получить здесь отчёт по любым срезам, которые выберет, если это позволяет его уровень доступа.
- **Предоставить архитектурное решение по изменению IТ-ландшафта в области работы с данными**. Оно должно предусматривать интеграцию новых бизнесов без дописывания огромного количества бизнес-логики в DWH.

## Состав прикладных и инфраструктурных сервисов

{{< zoomimg src="docs/architecture/assets/datalh/C4_L2.svg" alt="C4_L2" >}}

<!--more-->

{{< cards >}}
{{< card link="domains" title="Домены" subtitle="Доменная структура" icon="chart-square-bar" >}}
{{< card link="roadmap" title="Дорожная карта" subtitle="Дорожная карта изменений" icon="chart-square-bar" >}}
{{< card link="audit" title="Аудит" subtitle="Анализ текущего состояния" icon="chart-square-bar" >}}
{{< card link="radar" title="Техрадар" subtitle="Технический радар" icon="chart-square-bar" >}}
{{< /cards >}}
