---
tags: [arch, ins]
title: ИС Страхование
weight: 3
description: ИС Страхование - система управления ЖЦ процессов страхования
prev: /docs/getting-started
sidebar:
  open: false
---

## Описание AS-IS

**Основные компоненты приложения**

`core-app` — монолитное бэкенд-приложение. Оно отвечает за отображение доступных клиенту продуктов, оформление заявок на новые страховки и отображение уже оформленных.<br></br>
`client-info` — сервис управления клиентскими данными. Он передаёт данные core-app для оформления страховок. Если пользователя нет в базе данных или его данные изменились, в процессе оформления страховки сервис client-info вносит данные в базу. Он же отвечает за отображение и редактирование клиентских данных в личном кабинете.<br></br>
`ins-product-aggregator` — сервис интеграции со страховыми компаниями для получения информации о продуктах. Ещё он запрашивает у разных партнёров предложения по ОСАГО для конкретного автомобиля. Сервис предоставляет единый API, агрегируя данные от всех страховых компаний.<br></br>
`ins-comp-settlement` — сервис взаиморасчётов со страховыми компаниями. Раз в месяц он отправляет перечень оформленных страховок в страховые компании для расчёта выплаты агентских премий.<br></br>

- Для деплоя всех приложений используется кластер `Kubernetes`, расположенный в одной зоне доступности.
- В качестве базы данных используется `PostgreSQL`. Каждый сервис, использующий БД, имеет отдельную схему данных. БД развёрнута на отдельной ВМ в единственном экземпляре.
- Взаимодействие между фронтендом и бэкендом происходит посредством `REST`.
- `API` предоставляет партнёрам доступ напрямую через `LoadBalancer Kubernetes`, который доступен в сети Интернет.
- Бэкенд-приложение интегрировано с пятью страховыми компаниями.

## Состав прикладных и инфраструктурных сервисов

{{% details title="Уровень L2" closed="false" %}}

{{< zoomimg src="/docs/architecture/assets/insurance/C4_L2.png" alt="Архитектура L2" >}}

{{% /details %}}

<!--more-->

{{< cards >}}
{{< card link="analytics" title="Аналитика" subtitle="Анализ текущей архитектуры" icon="chart-square-bar" >}}
{{< /cards >}}
