---
tags: [arch, abs]
title: ИС АБС
weight: 3
description: ИС АБС - автоматизированная банковская система
prev: /docs/getting-started
sidebar:
open: false
---

## Описание

### **IT-ландшафт компании**

- **Интернет-банк**. Клиент-серверная система на веб-фреймворке ASP.NET MVC 4.5 на основе .NET Framework 4.5 и СУБД MS SQL. Монолит реализован на платформе подрядчика. Команда банка может самостоятельно вносить изменения, но обновление ядра системы привязано к подрядчику. Интернет-банк работает на одной группе серверов в ЦОД. Также есть резервный ЦОД, на который можно переключиться в случае сбоя.
- **Автоматизированная банковская система (АБС)**. Интерфейс пользователей — это десктопный клиент на Delphi и СУБД на Oracle. Основная логика работы системы реализована процедурами на PL-SQL в СУБД. Система полностью разрабатывается внутри банка.
- **Система кол-центра**. Это клиент-серверная система на платформе подрядчика, работает на технологиях подрядчика. Сама платформа предназначена для автоматизации CRM-решений, но банк использует только функционал кол-центра. У системы веб-интерфейс на React.js, бэкенд на Java Spring Boot и базы PostgreSQL. Архитектура микросервисная.
_Система развёрнута в инфраструктуре банка и полностью поддерживается подрядчиком. В команде АБС есть несколько специалистов с опытом в Java-стеке. Они могут периодически вносить изменения в систему самостоятельно по просьбе бизнеса, поскольку она имеет возможности для расширения._

- **Система партнёрского кол-центра**. Это внешняя система. Партнёрский кол-центр и подрядчик, чью систему использует кол-центра банка, — разные компании.
- **СМС-шлюз телеком-оператора**. Его поддерживает IT-отдел банка, взаимодействуя с телеком-оператором.
- **Телеком-оператор** — внешний оператор по отправке СМС.
- **Сайт** — собственная разработка банка на PHP и React.js.

### Карта IT-ландшафта компании

{{< zoomimg src="docs/architecture/assets/banking/it-landscape.svg" alt="Карта IT-ландшафта" >}}

## Дорожная карта проекта

{{< plantuml id="abs_banking" file="docs/architecture/assets/banking/roadmap.puml" >}}

## Состав прикладных и инфраструктурных сервисов

{{< drawio file="docs/architecture/assets/banking/c4.drawio" >}}


<!--more-->

{{< cards >}}
{{< card link="adr-1" title="ADR 1" subtitle="Концептуальная архитектура открытия депозитов для MVP" icon="chart-square-bar" tag="wip" tagType="info" >}}
{{< card link="adr-2" title="ADR 2" subtitle="Концептуальная архитектура открытия депозитов для MVP" icon="chart-square-bar" tag="wip" tagType="info" >}}
{{< card link="furps" title="Требования" subtitle="Оценка требований по FURPS+" icon="chart-square-bar" >}}
{{< /cards >}}
