---
tags: [arch, r-estate]
title: Требования
weight: 12
draft: false
---

## Детализация

**Требования к безопасности:**
- Все данные должны передаваться через зашифрованные каналы связи (`HTTPS/TLS`).-
- Доступ к данным должен быть ограничен только необходимыми уровнями прав (минимизация прав - `least privilege`).
- Обработка биометрии и данных о номерах автомобилей должна выполняться в соответствии с действующими стандартами по защите данных (`152-ФЗ`).

**Протоколы аутентификации и авторизации:**
- Использование `OAuth 2.0` для авторизации между PropDevelopment и платформой партнёра.
- Защищенный протокол `LDAPs` для взаимодействия с каталогом внешних пользователей `Keycloak`.
- Реализация `MFA` механизмов для аутентификации / авторизации пользователей.
- `JWT-токены` для идентификации запросов от мобильного приложения к API.
- Валидация и управление токенами для безопасности и предотвращения несанкционированного доступа.

**Организация взаимодействия между системами:**
- API PropDevelopment направляет запросы на платформу `SmartHome` через безопасную интеграционную шину.
- Запросы на платформу `SmartHome` проходят через шлюзы для обеспечения безопасности.
- Платформа `SmartHome` обрабатывает запросы и возвращает результат проверки, который затем отправляется в мобильное приложение.

**Мониторинг и аудит:**
- Реализация системы журналирования и аудита действий в системе.
- Сегментация логов по типам событий в системе:
    - _Аутентитфикация и авторизация_
    - _Финансовые операции_
- Обеспечить безопасность (отсутствие) чувствительных данных в логах (например, применением токенизации, шифрования) 

