---
title: Анализ и классификация данных
weight: 12
draft: false
---

## Описание

### 1. Хранение данных
- **Хранилища данных**:
    - В каждом микросервисе предусмотрена своя база данных (например, `order-db`, `customer-data-db`, `lab-db`), что соответствует принципу изолированных данных в микросервисной архитектуре.
    - Используются разные группы сервисов (Заказы клиентов, CRM, Управление медицинской картой) с собственными хранилищами для специализированных задач.
    - Центральная платформа управления данными имеет подсистему для сбора и анализа логов, систему тегирования и классификации данных, Vault для безопасного хранения секретов.

- **Типы данных**:
    - Логи операций и системные данные отправляются в централизованную подсистему сбора логов.
    - Конфиденциальные данные хранятся в специализированных базах данных, связанных с бизнес-логикой (например, CRM или данные о заказах, данные о платежных транзакциях).

### 2. Управление жизненным циклом данных
    
- Управление жизненным циклом данных реализованно на базе автоматического обновления тегов.
- Архивация и удаление автоматизированы за счет классификации и тегирования данных (archive, old, to_delete).
  - **Конфиденциальные данные** удаляются после истечения нормативных сроков хранения.
  - **Логи** хранятся в течение 1 года для анализа или отладки, после чего подлежат архивированию / удалению.

### 3. Способы защиты данных
- **При хранении**:
    - Используется **Vault** для хранения секретов, таких как ключи шифрования, пароли и другие чувствительные данные.
    - Базы данных используют шифрование на уровне диска.

- **При передаче**:
    - Для взаимодействия между сервисами и с внешними клиентами используются защищённые протоколы (**HTTPS**).
    - Шифрование данных при передаче предотвращает их перехват.

- **Архитектурные решения**:
    - Центральная платформа мониторинга и логирования обеспечивает наблюдаемость и аудит для повышения безопасности.
    - Изолированная структура сервисов снижает риски утечки данных из-за нарушений в одном из модулей.

