---
tags: [srs]
title: Нефункциональные требования
weight: 3
prev: /docs/getting-started
sidebar:
open: false
---

# Нефункциональные требования

## Интерфейсы

### Пользовательский интерфейс

1. **Главный экран:**

### Интерфейсы передачи данных

#### 1. RESTful API:

#### 2. SSE:

#### 3. Передача файлов:
- **Описание:** Для передачи файлов, таких как изображения, используется механизм загрузки файлов.
- **Протокол:** HTTP/HTTPS.
- **Формат данных:** Мультипарт формат для передачи файлов.

## Документация для пользователей

1. **Руководство пользователя:**
   - Предоставить подробное руководство по использованию приложения на русском и английском языках.

2. **Справочная информация:**
   - Предоставить справочные материалы, объясняющие термины и понятия, используемые в приложении.

3. **Онбординг:**
   - Разработать краткое руководство для новых пользователей, помогающее им быстро освоиться с приложением.
   - Предоставить интерактивные обучающие материалы, например, видеоуроки или туториалы.

4. **Поддержка:**
   - Обеспечить доступ к службе поддержки для пользователей, где они могут получить помощь и ответы на вопросы.
   - Включить контактные данные и рабочее время службы поддержки в документацию.

## Требования к производительности

1. **Быстрый запуск и отклик**: Приложение должно запускаться быстро и оперативно отвечать на действия пользователя, такие как нажатия кнопок и переходы между разделами.
2. **Эффективное использование ресурсов устройства**: Приложение не должно излишне загружать память устройства или процессор, чтобы обеспечить плавную работу и избежать зависаний.
3. **Минимальное потребление энергии**: Приложение должно оптимизировать использование батареи устройства, чтобы продлить время автономной работы.
4. **Быстрая загрузка данных**: Приложение должно эффективно загружать данные из сети и кэша, чтобы предоставить пользователю актуальную информацию без лишних задержек.
5. **Поддержка разных устройств и разрешений**: Приложение должно хорошо работать на различных моделях устройств и разрешениях экранов, а также быть адаптивным к разным ориентациям экрана.
6. **Стабильная работа в офлайн-режиме**: Приложение должно обеспечивать возможность работы в офлайн-режиме, если это применимо, и сохранять данные локально для последующей синхронизации.
7. **Минимальный объем используемой сети**: Приложение должно минимизировать объем передаваемых данных по сети, чтобы уменьшить нагрузку на мобильный интернет и снизить стоимость использования приложения для пользователей.
8. **Безопасность данных**: Приложение должно обеспечивать защиту конфиденциальности и целостности пользовательских данных, особенно в случае передачи чувствительной информации по сети.
9. **Масштабируемость**: Приложение должно быть способным эффективно работать с ростом числа пользователей и объема данных, без значительного снижения производительности.
10. **Минимальные задержки**: Приложение должно минимизировать время загрузки страниц, обновления данных и выполнения операций, чтобы обеспечить плавный и комфортный пользовательский опыт.

### Метрики производительности

Время отклика (Response Time)
: Менее 500 миллисекунд для большинства запросов.

Пропускная способность (Throughput)
: Более 100 запросов в секунду.

Количество ошибок (Error Rate)
: Менее 1% от общего количества запросов.

Время загрузки страницы (Page Load Time)
: Менее 3 секунд для основных экранов приложения.

Время обработки запроса (Request Processing Time)
: Менее 200 миллисекунд для основных операций.

Количество одновременных подключений (Concurrent Connections)
: Более 1000 одновременных подключений.

Время восстановления (Recovery Time)
: Менее 5 минут в случае сбоя системы.

Качество документации (Documentation Quality)
: Полнота и понятность документации оцениваются на уровне не менее 90% в автоматических тестах или в ручном обзоре.

## Требования к безопасности

1. **Шифрование данных**: Все учетные данные пользователя (логин, пароль) должны передаваться по зашифрованному каналу.
2. **Политика паролей**: Пароли пользователей должны соответствовать установленным правилам сложности и длины для обеспечения безопасности учетных записей.
3. **Проверка подлинности**: Приложение должно проверять подлинность учетных данных пользователя перед предоставлением доступа к защищенным ресурсам.
4. **Интеграция с другими функциональными блоками**:
    * Пользовательский профиль: После успешной аутентификации пользователь может получить доступ к своему профилю, где может управлять персональными данными, настройками учетной записи и другой персональной информацией.
5. **Управление доступом**:

## Атрибуты качества

1. **Производительность:**
   - *Время отклика:* Менее 500 миллисекунд для основных операций.
   - *Пропускная способность:* Более 100 запросов в секунду.
   - *Время загрузки страницы:* Менее 3 секунд для основных экранов приложения.

2. **Надежность:**
   - *Время между сбоями (MTBF):* Более 1000 часов.
   - *Время восстановления (MTTR):* Менее 1 часа.

3. **Доступность:**
   - *Время доступности (Uptime):* Более 99,9% времени доступности в месяц.

4. **Безопасность:**
   - *Уровень шифрования:* Использование AES-256 для защиты данных.
   - *Устойчивость к атакам:* Устойчивость к атакам вида DDoS с пропускной способностью более 100 Гбит/с.

5. **Удобство использования:**
   - *Простота интерфейса:* Оценка удобства использования не менее 4 из 5 баллов в опросах пользователей.
   - *Интуитивность навигации:* Оценка интуитивности навигации не менее 4 из 5 баллов в опросах пользователей.

6. **Масштабируемость:**
   - *Горизонтальная масштабируемость:* Возможность масштабирования до 1000 одновременных пользователей без заметного ухудшения производительности.

7. **Поддерживаемость:**
   - *Легкость развертывания:* Время развертывания новой версии не более 15 минут.
   - *Документация:* Полнота и понятность документации оцениваются на уровне не менее 90% в автоматических тестах или в ручном обзоре.
